要注意一下要帶個衣服
乾的
因為如果流太多汗
最好是把它換掉
不然的話也一定要帶毛巾、茶桿
這些小細節其實都要注意
還有明天天氣怎麼樣不曉得
如果太燙
還是穿個襪子比較保險
因為如果太陽太厲害會碰怕
這些其實都是可以避免
萬一如果下雨
下雨還是拜
其實
我們人生就是不斷的體驗
不斷體驗
不要被自己的某一個框框框住
也不要被天氣框住
當然我們不能逆天
但是還是要跟天共存
他給我們什麼條件
我們就在那個條件裡面
完成我們想要做的事
昨天去了銀行一下
一去就半天
最近去了醫院一下
一去也是半天
達到什麼效果
其實就辦好一點點小事
所以事實上
我還是越來越覺得
真的是修行是生命
最節儉也是最有效率的
不會隨便浪費時間
尤其我們如果說
城市三寶
那麼
世間的所有成就
到最後最究竟
還是隻有
把自己的身口意變成三寶
這是最有意義的
心隨時保持覺
那行為呢
保持不犯錯
身心隨時保持和諧
和和
這樣自然就沒有痛苦
我們還可以這麼說
不為自己
就少一分煩惱
少造一些業
都為別人就爭一些功德
這跟世間的法
是完全不一樣的
我們世間的
這些所謂有智慧的人
或者古賢德
或者過去的某些怪咖啦
講說人不畏己
天誅地滅
那個聽起來
好像一般人都會同意
都覺得有道理
但事實上
因為這個你覺得有道理
就會深深地砸在你的根
甚至從另一個角度來講
你會覺得有他有道理
就是跟他相應
也就是我們裡面
是有這種自私的心態
因為為什麼
佛跟我們講得很清楚
那個根本就是根本無明
我們為什麼會輪迴
就是有這個根本無明
那也就是它是我們
如果是巴士田
那它是巴士田一個很基本的
而且強而有力的種子
它甚至還化弦成像第七世一樣
隨時都在
都執著那個我
所以要跳脫這種必然性
是要有大智慧的
是要有大智慧
那大智慧就是佛給我們的智慧
只有大智慧才能解脫
沒有大智慧解脫我們
我們就受不了
所以我們可以講說
因為累生累結有善因結善緣
所以我們這一輩子
可以選擇的一條
對生命裡面最有價值的生活方式
我們真的要珍惜它
要保護它
甚至進一步要完成它
所謂完成它
其實我們在我們心的深處
當然也有我們那一份
莫名其妙的我持
但是更有更根本的無我
更根本的空跟明
看你是依哪一個
依空跟明可以融為實相
可以化為實相
可以安住在實相裡面
依著那個我
也會保護你的生命
但這種生命是輪迴的生命
是痛苦煩惱的生命
當然也有得有失
但是這裡面其實
得也是禍跟失更是痛苦
不管得失都不好
對真正的生命來講
所以好好的去思考
安住在當下
將我們的身心奉承上
因為我們有這個身跟心
就有那個也跟言
就有因緣果報
那麼我們怎麼將這個因緣果報
奉獻給法界
也就真正對法界做出積極的貢獻
這是我們的本分
所以能夠隨時降伏其心
隨時把我們累生累結的業障
現前的時候能夠轉化
這個是真佛祠
真正的修行人
真正的有資格
走上菩提大道
真正有資格饒慾眾生的生命
所以怎麼樣保護好我們的會命
怎麼樣子
消融弱化我們的業力習氣
這個其實是每一個生命
可以講說最偉大的
最究竟的意義
那我們能夠降伏我們的一個煩惱
能夠轉化我們的一個習氣
很明顯就慢慢會
遠離業障煩惱痛苦
你每消一個就去一個
同樣剛剛我們講說
每位眾生為法界多做一點點事
就在累積資糧積極功德
只有因為一切都自作自受
你功德資糧越多
當然你就會越富有
所謂富有就是說隨心所欲
人家頭腦好的要讀書
就能夠得好成績
福報好的想要擁有什麼
都沒有問題
為什麼能這個樣子
因為你有福報
你有資糧
所以這是很實際的
但是我們的福報資糧如果不夠
你想要擁有什麼
只有空想
只能在那邊不斷的吞著口水
但是事實上都達不到真正的滿足
那一樣的
你智慧資糧如果不夠
你要做什麼都沒辦法做
因為你找不到對的方法
因為沒有資糧
沒有這些種子
沒有這些因緣
所以根本就處理不掉
所以還是回到史上英國來探討
我們的當下
我們的未來
那有眼光了
或者有理想了
有願景了
當然是幫這個自己
找一個很好的方向去努力
那反過來講
我們的喜氣其實剛好相反
它都要保護當下
都要讓你的身心
被你的業力起來的時候
聽它的話
我們起一個不好的貪慾
那個喜氣的我
會想盡力的去完成它
它不會說
這個好不好
不會想那麼多
這時候我肚子餓了
第一個想要就是吃東西
沒有什麼
其他都不考慮了
但是我們如果用智慧呢
其實就可以
補適那樣子業力的慣性反應
我們社會上會去考慮到
現在我雖然肚子餓了
但是很明顯
現在是沒有東西吃的
我一樣轉變這種餓的必然性
所以你一放鬆
其實不吃也沒有問題
我們每一個月都在練習吧
都在練習
其實肚子餓了
不吃也沒有馬上的問題
但究竟還是要吃
但是怎麼樣把這個需求
欲求降到最合理最低
合理才是最好
才能保持你的身體的健康
第一呢
才能夠慢慢的你沒有掛礙
因為你如果一定要
要不到的時候
這時候可能就出問題
所以我們把這個需求的水準
越降越低
當然痛苦煩惱就越少
所以真的要解脫
只有不斷的去我
去掉我的需求
因為你只要我還需要什麼
你就不可能解脫
就不可能解脫了
因為我被你所需求的掌控了
你非他
非擁有他不可
你就得聽他的話
所以很多東西
我們要解脫也是一樣
我們擁有再多
不過都不要自以為是
因為自以為是的時候
就把自己掛住
也掛住了別人
你非有我不可
那你就被我掛住了
我認為非我不可
我就被掛住了
執著了
就黏住了
所以一定要去我才能夠解脫
不是要去功德
去我
你功德越大
那當然能量越大
饒慾心越大
所以一方面不要起我念
二方面隨時存法念
存眾生念
為什麼要發心
你如果隨時都想到眾生
那那個我相對的就小
一想到眾生你的責任就大
因為你對眾生
那個責任不是負擔
負擔一定是為我才有負擔
這些小地方
我們可能得好好的去思維
才能夠真正解決問題
如果每一次都只停留在我指我見
我的慣性
我的想法
那事實上很多東西
是沒有辦法化解的
所以這些
也可以講說
我苦口婆心
我自己受用
因為在這裡面
是從不斷的去面對問題
思維問題
然後慢慢讓自己從煩惱中
變成一種智慧
變成能化解
這個不斷的不斷的訊息
那不管過去怎麼樣
事實上
更重要是你現在能怎麼樣
你現在怎麼樣
你現在怎麼樣是
看你現在所承顯的業力
你現在能怎麼樣是
看你蘊含的什麼資料能量
能夠在現在奉獻
如果
這個沒有的話
其實我們活著
意義不大
真的是
只有我們現在的受者
是過去照著
一知前世因今生受者是吧
所以你現在受
是在呈現
是在消化
你過去的質量
所以我們如果沒有積極的作為
也就沒有隨時發揮當下生命的能量
我們能量會越來越少
你的資糧會越來越少
所以一方面當下不犯錯
二方面當下積極的去行善
這個是讓我們
真正的生命裡面
充滿了能量
充滿了服務性
奉獻性的一個最大的保障
我想
我們大家一起共勉
那真的能夠為三寶奉獻
真的是最大的生命價值
稍微真的很客觀的
很冷靜的去想一想
你都會到最後都會肯定
這個道理
那你有這個正確的道理做
sacrifice
最謹標
最講
我們以先杆
不是一個迷信 一個迷失
一個限制 剛好不是
我們講的三寶
就是智慧 慈悲跟方便
生命除了這三樣寶貝之外
還有什麼嗎
但是我一嫁進來
這三個寶貝就為我服務
為我服務就是智慈
為我服務就是輪迴
為我服務就是輪迴最好的保障
保證的
只要有我 保證輪迴
沒有 不可能有第二個可能
只要有我 是誰在輪迴
就是我在輪迴
所以只要有我 保證輪迴
那怎麼樣子 真正的去我
其實我本來不可得 不需要去
只要你懂道理
真的 你只要你懂道理
我們不管做得多好
其實所謂的做得很好是怎麼樣子
是什麼意思
把你的身跟心當下做得最好的詮釋表達
那叫做得最好的
做得很好
你的身心做了最大的功德
裡面無我
身心還是存在
因為它有它的存在條件
那我們就善用它這個存在條件
積極的去辦事
積極去做它應該做的事
就這樣而已
所以不是沒有我
就沒有功德
剛好相反
當你真正能夠無我
無我的時候
這功德無量
就所謂的無相不失
無相
無法相
無我相
對法不執著
更沒有我可利
沒有我
所以這個真正的究竟的
無礙的
沒有任何瑕疵的佛法
我們現在當然因為這種療癒
這種究竟癒
不容易體會
不容易掌握
所以當然現在就是說
我們可能可以講說
從轉小我變成大我
轉大我變成無我
但在這個過程裡面
就有一個很大的矛盾點
小我小煩惱
大我大煩惱
就好像你如果還有我
那你功勢大的
當然你煩惱就大
但是如果無我呢
無我是什麼
我做公司
純粹就是為社會服務
為所有員工服務
那麼你做越大煩惱越少
所以這有我是很大的矛盾點
也是很大的迷失
但是這也是我們
與生俱來的矛盾迷失
因為沒有這份無名
我們的舌耳因緣就轉不起來
就黏不起來
所以這些很重要的道理
要不斷地去思維
因為只有真正懂道理
才能夠成事
才能夠變成事
真正成事才有真正的用
但是要有用
要先成事
要成事
要先懂道理
所以這個其實是
我們說從邏輯來推
它也是必然如是的
好
繼續放鬆身心
把那個對我的生的執著
對我的想法執著放鬆
讓那份本據的空明
隨時現前
只要有空明在
它隨時可化解
我們心理的障礙
身體的障礙
也就是身心的障礙
這個就是處障
所以保持絕照
保持絕照很重要
比如昨天也有一輛
所謂兩千萬的超跑
那就撞壞了
其實你有很大的福報
但是你一不小心
一失去絕照
馬上業障
就會現前
那幾百萬的修理費
如果給一個窮的家庭
或是一個窮的小孩子
兩三百萬可以
造就一個很棒的人出來
所以我們福報越大
越要小心
也要很小心
好
嗡
啊
呼